Mencione como deben implementarse las políticas de 
seguridad en los sistemas de información en una 
Institución educativa y de algunos ejemplos de esas políticas

opinion personal:
  Primero se debe identificar las amenazas y los activos de la institución 
  luego crear una politica para prevenir que estas amenezas se materialicen
  y crear un plan de accion respecto a esta politica en caso de materializacion 
  en el cual se detalle cuales con las medidas a tomar en tal caso.

  ejemplos:
    - Acceso de los usuarios a los recursos de red, solicitar usuario y 
    clave para el acceso a cualquier dispositivo de red de la institución, 
    limitar los recursos a los que se tiene acceso en un red de usuarios, 
    analizar que archivos estan siendo compartidos en una red de usuarios.

    - Respaldo de datos, mantener copias de seguridad de la información

    - Politica de contrasenas con elevada dificultad de deduccion.

    - Realizar capacitaciones de sensibilizacion sobre la seguridad de la 
      información al personal de la institución y a los alumnos.


respuesta a Julio Alberto Velasquez:
  - El Colega Julio Alberto Velasquez tiene una opinion muy acertada
    en cuanto al proceso para definir una politica, 
    sin embargo yo haria un pequeno matiz, 
    como el propone es necesario primero identificar a lo que nos enfrentamos 
    yo agregaria que es importante no tanto la amenaza como el nivel de riesgo 
    que esta representa y la probabilidad de materializacion.



